+++
title = "Migrar para o Linux"
date = "2006-07-03T10:26:00-03:00"
category = "Posts (pt_BR)"
tags = ["migrar", "linux"]
+++

Vejo em muitos blogs, pessoas que encontran dificuldades com Linux,
basicamente, com compatibilidade (incompatibilidade) e configuração. Mas com a
usabilidade do sistema, até que se interegem bem, e elogiam não só a
usabilidade como, também, o visual.

Em uma resportagem da Folha de São Paulo, já faz algum tempo, tinha uma análise
de um usuário de Windows, falando sobre sua experienciência com o Linux, acho
até que era o [Ubuntu](http://wiki.ubuntubrasil.org/). Gostou da organização e
do visual do Sistema Operacional, mas achou complicado achar ferramentas, no
[OpenOffice.org Writer](http://www.openoffice.org/product/writer.html), que
eram facilmentes encontradas no Word da Microsoft. Como que alguém vai fala da
experiência de uso de um software, mas tomando como base outro? Pois se
experimentar algum outro editor de textos, mesmo sendo para Windows, e na mesma
categoria do Word iremos encontrar uma diferente disposição das ferramentas,
isso é natural. Ao meu ver, isso foi uma crítica sem base, pois percebi que o
problema estava na dificuldade (conservadorismo) dele em conhecer a nova
disposição de ferramentaser dizer, então, que se o Word passa por uma
reformulação de ferramentas e disposição das mesmas, a experiência desse rapaz,
vai ser ruim, pois não estará mais, nos mesmos lugares o que ele costumava
encontrar. (Vou achar o jornal e coloco a data, e o caderno)

Sobre a compatibilidade, vejo dificuldades de configuração, que existem, mas
são completamente solucionadas. Como exemplo disso, usarei a comunidade
[Ubuntu](http://wiki.ubuntubrasil.org/) que tenho contato direto. Existem
[listas de discução](http://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-br), em
que você manda um email e o pessoal, cadastrado na lista, responde e auxilia em
ações que vão desde dúvidas de iniciantes, até configurações e processos
avançados. Isso sem falar em muitos fóruns, blogs, sites sobre o SO e no
[Site](http://wiki.ubuntubrasil.org/), em português, da distribuição. Esses
problemas, ocorrem, pelo fato de muitas vezes programas, como por exemplo jogos
(muitos são incompatíveis), que são desenvolvidos para a plataforma Windows e
não para Linux. Entretanto, existe emuladores que fazem rodar alguns jogos, e
até mesmo, programas como o Internet Explorer (muito útil para desenvolvedores
web, que precisam do IE por causa de seu mal suporte em algumas linguagens, aos
Padrões da Web e por ser usado por mais ou menos 60% dos interautas).

A quantidade de pessoa que colaboram com o projeto Linux é muito grande. O que
chama atenção é a filosofia empregada nos projetos, como por exemplo as
"...idéias do Manifesto Ubuntu: que o software deve estar disponível e livre de
custos, que os softwares devem ser usados pelas pessoas em seu idioma local e
pelas que possuam deficiências, e que as pessoas devem ter a liberdade para
customizar e alterar seus softwares quaisquer que sejam suas necessidades."

Muitos criticam, pelo fato de serem usuários natos, e conservadores, do
Windows. Muitos não aceitam o novo, ou não querem conhecer. As dificuldades
inicias são as mesmas de uma pessoa que esta conhecendo um computador sem base
nenhuma, e sem ouvir fala do Sistema Operacional. Portanto, não tenha medo de
experimentar, existe versões "live" do Linux, com as quais você pode
experimentar sem precisar mudar a configurações do seu computador e instalar
nada, pois é rodado através do próprio CD. Pode ser baixado a imagem (.iso) do
CD da versão live e de instalação (Desktop CD) do Ubuntu Dapper (6.06) , ultima
versão disponível e recentemente lançada,
[aqui](http://ubuntu.c3sl.ufpr.br/releases/6.06/) sendo PC para a maioria dos
computadores, Mac para Macintosh e 64-bit PC para computaores com processador
64-bit (ex., Athlon64, Opteron, EM64T Xeon). Nesse link também pode ser baixado
a versão para servidor (Server install CD) e a versão para PC's com menos de
192mb de ram, atualização de sistemas antigos e sem versão live (Alternate
install CD).
