+++
title = "Spam"
date = "2006-05-20T14:58:00-03:00"
category = "Posts (pt_BR)"
tags = ["spam"]
+++

De acordo com o site [antispam.br](http://antispam.br/): "Spam é o termo usado
para referir-se aos e-mails não solicitados, que geralmente são enviados para
um grande número de pessoas. Quando o conteúdo é exclusivamente comercial, esse
tipo de mensagem é chamada de UCE (do inglês *Unsolicited Commercial E-mail*)."

Mas as práticas de spam não são somente utilizadas quando se refere a email.
Hoje, encontramos spam em vários "locais", como, por exemplo, no
[Orkut](http://www.orkut.com/) onde os programas para enviarem scrapt (recados)
em massa, atormentam a vida de muita gente que se revolta com isso, mas nada
fazem para combater.

Por isso, criei a comunidade "[Campanha
Antispam](http://www.orkut.com/Community.aspx?cmm=12872483)", inspirado
(revoltado) por esses recados. Minha primeira atitude, depois de criar a
comunidade, foi apagar e bloquear as pessoas que sempre aparecem na minha lista
de recados, mas nunca são elas mesmas e sim esses programas.

Esse problema atinge, também, os blog de muitas pessoas conhecidas na internet,
as quais escrevem artigos sobre vários assuntos. Mostrando isso, [Bruno
Torres](http://brunotorres.net/), [Léo Faoro](http://www.meiobit.com/) e [Diego
Eis](http://www.tableless.com.br/) colocaram no ar a edição nº 7 do [Blogbits
Podcast](http://blogbits.com.br/) falando sobre Spam, Anúncios em blogs e
feeds, Resolução de tela, Acessibilidade. Caso esteja interessado em ouvir o
[podcast](http://blogbits.com.br/arquivo/blogbits-podcast-7-spam-anuncios-na-web-feedburner-acessibilidade-e-mais),
inscreva o [feed do blogbits](http://blogbits.com.br/feed/) no seu agregador de
podcasts favorito ou baixe diretamente o [arquivo
MP3](http://blogbits.com.br/podcasts/blogbits-podcast-7.mp3).

**Lembrando, não adianta somente se revoltar, tem que agir! Faça sua parte,
ajude a eliminar essa pratica.**
